Installation von Oracle Java 8 auf Debian Jessie

Soeben hatte ich den Fall, dass ich die neueste Java-Version von Oracle 8 auf meinem neuen Debian Jessie installieren musste. Da der übliche weg mittels des Downloads bei Oracle usw. mir etwas zu mühsam erschien habe ich mich auf die Suche gemacht und bin fündig geworden.

So funktionierts (wechsle user auf root):

echo "deb http://ppa.launchpad.net/webupd8team/java/ubuntu trusty main" | tee /etc/apt/sources.list.d/webupd8team-java.list
echo "deb-src http://ppa.launchpad.net/webupd8team/java/ubuntu trusty main" | tee -a /etc/apt/sources.list.d/webupd8team-java.list
apt-key adv --keyserver hkp://keyserver.ubuntu.com:80 --recv-keys EEA14886
apt-get update
apt-get install oracle-java8-installer


Nach eingabe des letzten Kommandos muss man dann noch die Lizenz bestätigen. Anschließend würde ich noch die Umgebungsvariablen entsprechend setzen:

apt-get install oracle-java8-set-default



Das wars dann auch schon. Mit:

java -version

kann man dann noch kontrollieren ob die Version so passt oder nicht. Updates für Java sollten dann auch automatisch kommen (ein großer Vorteil gegenüber dem üblichen Weg via Oracle).

Have Fun :)